## Домашняя работа к занятию “Kubernetes (к8s)”
## **Цель задания**: 

Написать kubernetes-манифест чтобы понять, как описывать приложение в манифесте для развертывания в k8s.

## **Задание**:

1.	Ответить на вопросы:
●	Что такое k8s?
###Kubernetes — система оркестрации, позволяющая упростить управление множеством контейнеров, ускорит разработку контейнеризованных приложений и выкатку обновлений.
●	В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
###Контейнеры «весят» меньше, чем виртуальные машины, что позволяет устанавливать и запускать их быстрее, чем машины.
###Так как контейнеры изолированы один от другого, ошибки, обновления и изменения в одном контейнере не влияют на другой.
###Большинство контейнеров основаны на стандартах, что позволяет им работать в Linux, Microsoft и других системах.
###Контейнер упаковывает абсолютно все необходимые данные (сведения о приложениях, операционной системе), которые нужны для запуска. Благодаря этому контейнеры можно легко переносить из одних рабочих сред в другие.
###Политика лицензирования обходится дешевле чем содержание Гипервизоров
●	В чём состоит принцип самоконтроля k8s?
####Перезагрузка отказавшего контейнера,замена и завершение работы контейнеров которые не проходят проверку работоспособности опреденную пользователем
●	Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?
####Для быстрого решения проблем и меньшим количеством обращений к инженерам связанных с деплоем
●	Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?
####Secret
#### Делится на три категории
####-docker-registry
####-generic
####-tls
●	Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
####Master - управление
####Worker - выполнение задач

2.   Написать манифест, который будет содержать в себе следующие условия:
●	apiVersion – v1
●	название – netology-ml
●	внутри него сервер приложений tomcat версии 8.5.69 с портом 8080
●	наличие 2 реплик
●	использование стратегии rollingupdate
##Манифест
```
---
apiVersion: v1
kind: Deployment
metadaa:
  name: netology-ml
spec:
  replicas: 2
  strategy:
    rollingUpdates:
      maxSurge: 1
      maxUnavaible: 1
    type: RollingUpdate
    template:
      metadata:
        labels:
          app: netology-ml
      spec:
        containers:
          - image: tomcat:8.5.69
            name: tomcat
            ports:
              - containerPort:8080
```
